---
title: Непрерывная интеграция и непрерывное развертывание (CI/CD).
summary: 
date: 2025-03-20
math: true
authors:
  - admin
tags:
image:
  caption: 
---

Современная разработка программного обеспечения требует высокой скорости и надежности поставки кода. Именно для этого были разработаны принципы **непрерывной интеграции (Continuous Integration, CI)** и **непрерывного развертывания (Continuous Deploymebt/Delivery, CD)**

## Непрерывная интеграция (CI)

CI - это практика, при которой изменения в коде регулярно объединяются в основную ветку и автоматически проверяются. 
Главные цели:
  - **Автоматизация сборки и тестирования**: После каждого изменения код автоматически компилируется и проходит тесты.
  - **Раннее обнаружение ошибок**: Регулярное тестирование помогает выявлять проблемы еще на этапе разработки.
  - **Упрощение совместной работы**: Разработчики могут работать параллельно, не создавая конфликтов в коде.
  
## Непрерывное развертывание и поставка (CD)

CD - следующий шаг после CI, который направлен на автоматизацию доставки и развертывания приложений:
  - **Continuous Deployment (непрерывное развертывание)** - автоматическое выкатывание обновлений в продакшен без вмешательства человека.
  - **Continuos Delivery (непрерывная поставка)** - код всегда готов к развертыванию, но релиз производится вручную.
  
## Зачем это нужно?

CI/CD делает разработку более **надежной, быстрой и удобной**. 
Вот ключевые преимущества:
  - **Быстрое развертывание** - код попадает к пользователям без задержек.
  - **Меньше ошибок** - автоматические тесты находят баги до релиза.
  - **Лучшее взаимодействие команды** - каждый участник видит актуальное состояние проекта.
  - **Снижение затрат** - меньше времени тратится на исправление ошибок.
  
## Заключение

Внедпение CI/CD - важный шаг для современной разработки. Эти принципы помогают командам быстрее доставлять качественный продукт и повышать надежность ПО. Если ваша команда еще не использует CI/CD, самое время задуматься о его внедрении!
